Sí, siento que tiene relación con mi vida, ya que nos ha afectado tanto a mí como a mi familia. A veces, sin darnos cuenta, pasamos demasiado tiempo en el celular, generalmente haciendo cosas que no son importantes, y luego nos arrepentimos al notar el tiempo perdido en el cual no se realizó lo que se suponía que debíamos hacer.

Por ejemplo, es algo muy frecuente entre los estudiantes que, cuando llega el período de exámenes, procrastinemos el estudio perdiendo tiempo con el celular y las redes sociales. Además de esto, afecta gravemente a la convivencia familiar: muchas veces la familia está junta físicamente, pero no está presente en el momento, estamos abstraídos con la pantalla, sin prestar atención a lo que sucede afuera.

Para mí, este es el principal problema de las redes sociales. Últimamente, estoy tratando de enfocarme en lo que sí debo hacer y no perder el tiempo. En el documental se habla de cómo nos controlan y logran que realicemos ciertas acciones y movimientos que ellos desean para que volvamos a la pantalla. Esto me parece preocupante porque, sin darnos cuenta, el uso del dispositivo y de las redes se vuelve algo automático y profundamente programado. Nos volvemos adictos a ello, lo cual afecta nuestros niveles de dopamina y nuestra productividad. Este fenómeno puede alterar los receptores de dopamina de una manera significativa, causando que ya no disfrutemos de los hobbies que antes sí nos gustaban, al requerir cada vez un estímulo mayor. Esto ha provocado, sobre todo en los jóvenes, que el porcentaje de depresión sea cada vez más alto. Ha llegado a tal punto que hoy se dice que somos la generación con mayores comodidades y, al mismo tiempo, la más triste y estresada.

La solución no es dejar de usar el celular y las redes sociales, porque lo más probable es que en algún momento las necesitemos, sino instaurar nuevos hábitos. Para esto, podemos aumentar la fricción para los hábitos que sean malos y perjudiciales, y disminuirla en aquellos que queremos incorporar, es decir, aumentar la dificultad para esos comportamientos negativos. Por ejemplo, en vez de tener el celular en la cama al lado de nosotros, lo dejamos en otra habitación para aumentar la fricción. Y si queremos leer o estudiar, dejemos el libro en la cama para que sea lo primero que veamos, o sobre la mesa abierto en los temas que debemos o deseamos estudiar para disminuir la friccion, se podria resumir en que debemos modificar la arquitectura de nuestro entorno para que nos impulse a ir en la direccion correcta.
